О чём сегодняшнее видео? Свидание в Диснейленде!
Сцена 1: Планируем поездку в Диснейленд
Алло.
У тебя сейчас есть время?
Да, всё нормально.
У тебя будет выходной в следующее воскресенье?
Да, выходной.
Не хочешь сходить вместе в Диснейленд?
В Диснейленд?
Здорово!
Я давно мечтала туда сходить.
Я тоже хотела туда съездить.
Правда?
Я так рада!
В воскресенье будет хорошая погода.
Это замечательно.
Ты впервые едешь в Диснейленд?
Нет, я была там в детстве.
Понятно.
А я впервые.
Да ладно, правда?
Да, очень жду с нетерпением.
Ты сможешь рано встать утром?
Да, всё нормально.
Во сколько встретимся?
Давай встретимся в восемь на станции.
Хорошо.
В восемь, да.
Билеты я куплю.
Спасибо.
Деньги я отдам потом.
Да, всё нормально.
Какую одежду лучше надеть?
Мы будем много ходить, так что кроссовки — лучший вариант.
Хорошо.
Я пойду в кроссовках.
Давай пообедаем там.
Да, хочу попробовать что-нибудь вкусное.
Тогда до следующей недели.
Да, очень жду!
Сценарий сегодняшнего видео можно скачать из описания и лучших комментариев. Пожалуйста, оставьте комментарий перед скачиванием.
Сцена 2: Утренние приветствия и разговоры
Доброе утро!
Ты рано!
Да, я так ждала этого дня, что встала рано.
Я тоже.
Сегодня отличная погода, правда?
Да, ни облачка.
Тебе очень идёт эта одежда!
Спасибо.
Мне немного неловко.
Ты выглядишь очень стильно.
Спасибо.
А твоё платье тоже чудесное.
Правда?
Я так рада!
Ну что, пойдём?
Да.
А, на монорельсе поедем?
Можно и пешком дойти?
Да.
Пешком минут десять.
Тогда пойдём пешком.
Давайте.
Хочу насладиться видами.
Народу много, правда?
Да.
Сегодня же воскресенье.
Иностранцев тоже много.
Давайте.
Все выглядят счастливыми.
Музыка играет.
Это музыка из Диснея, да?
Так волнительно!
Да.
Не могу дождаться, когда войдём.
Сумки не тяжёлые?
Всё нормально.
Лёгкие.
У меня в сумке вода.
Спасибо.
Попьём потом.
А, вход уже видно!
Вот это да!
Огромный, правда?
Поспешим!
Да.
Пошли!
Ссылка на сайт для повторения сегодняшнего видео находится в описании и в первом комментарии. *Сайт может быть удалён без предварительного уведомления.
Сцена 3: Вход в тематический парк / Вход в парк развлечений
Достаю билеты.
Да, пожалуйста.
Покажу на экране смартфона.
Удобно!
Да.
О, прошли!
Ух ты, потрясающе!
Здания такие красивые!
Да, правда.
Как в кино!
Куда сначала хочешь пойти?
Я не очень знаю.
Тогда давай посмотрим карту.
Аттракционов столько!
Ты любишь американские горки?
Да, обожаю!
Мне нравятся быстрые.
Тогда пойдём к той горе.
К той большой горе?
Да, она очень популярная.
Сколько времени ждать?
Сейчас посмотрю в приложении.
Пожалуйста.
Сейчас около 40 минут.
Сорок минут, да?
Всё нормально.
Ну что, пошли?
О, смотрите, персонаж!
Вот это да!
Фото сделаем?
Давайте потом сфотографируемся.
Давайте.
Сначала пойдём дальше.
Внутри очень просторно, правда?
Да.
Только не потеряйтесь!
Всё нормально.
Держимся за руки?
Эм… да.
Немного стыдно, но ладно.
Сцена 4: Выбираем шляпы
Заходим в этот магазин?
Здорово!
Здесь столько шляп!
Все в таких милых шляпках!
Давайте и мы купим.
Я шляпы не ношу.
Ну же, давай вместе наденем!
Стыдно же…
Сегодня же особенный день — ничего страшного!
Хорошо, уговорили.
Какая тебе нравится?
Как эта?
У этой уши слишком большие.
Понятно.
Тогда вот эта?
О, эта отличная!
Давай возьмём разные цвета.
Мне чёрный нравится.
А я возьму красную.
Давай примерим.
Ну как?
Очень идёт!
Круто выглядишь!
Правда?
Не выглядит немного странно?
Совсем не странно!
Ладно, беру эту.
А я возьму эту.
Я куплю обе.
Да ладно, не стоит!
Заплачу своими деньгами.
Нет, это подарок.
Правда?
Спасибо.
Где касса?
Вон там.
Народу немного.
Встаём в очередь.
Я так рада!
Я буду беречь их всегда.
Сцена 5: Как провести время в очереди
Отсюда сорок минут стоять в очереди.
Довольно долго, да?
Давайте.
Не устали?
Всё ещё нормально.
Я в порядке.
Вам не хочется пить?
Нет, просто немного жарко.
Да.
А, вот вентилятор.
Стало прохладнее.
Вы часто смотрите фильмы Диснея?
Да.
Раньше смотрел(а) часто.
Какой фильм вам нравится больше всего?
Мне нравится фильм про львов.
А, тот действительно интересный.
Да.
Музыка там просто великолепна.
Давайте.
Мне тоже нравится.
А какие фильмы нравятся вам?
Я люблю фильмы про принцесс.
Платья там такие красивые.
Да.
В детстве я мечтала об этом.
Думаю, они и сейчас вам подойдут.
Да что вы, нет.
Стыдно же…
Честное слово!
Спасибо.
Очередь немного продвинулась.
Да.
Осталось совсем немного.
Слышно крики изнутри.
Вам страшно?
Нет, я в предвкушении.
Я тоже.
Ждём с нетерпением.
Да.
Держитесь крепче.
Сцена 6: Отдых и забота
Немного устали, да?
Да, мы много ходили.
Давайте отдохнём в том кафе?
Здорово!
Хочется чего-нибудь холодного.
Давайте зайдём.
Есть свободные места.
Хорошо.
Присядем.
Ноги не болят?
Немного болят, но всё нормально.
Я пойду куплю кофе.
Я с вами.
Всё нормально.
Отдыхайте здесь.
Тогда, пожалуйста.
Что будете пить?
Айс-кофе, пожалуйста.
Добавить молоко и сахар?
Да, немного добавьте.
Хорошо.
Торт тоже будете?
Нет, только напиток.
Хорошо.
Подождите немного.
Вот, держите.
Спасибо.
Это холодное и очень вкусное.
Да, с удовольствием.
Ой, как вкусно!
Хорошо.
На улице было так жарко.
Давайте.
Хотелось немного отдохнуть в прохладном месте.
Куда пойдём после этого?
Хочу посмотреть парад.
Во сколько он начинается?
В три часа, так что ещё есть время.
Тогда давай отдохнём немного и пойдём.
Сцена 7: Выбор карри на ужин
Я проголодался.
Да, уже семь вечера.
Давай поедим.
Что ты хочешь съесть?
Как насчёт карри?
Здорово!
Я люблю карри.
Пойдём в тот ресторан.
Какой красивый ресторан!
Здесь атмосфера арабского стиля.
Давай посмотрим меню.
Я возьму куриное карри.
А я — говяжье карри.
Какой уровень остроты выберешь?
Средней остроты.
Я тоже средней остроты.
Что предпочитаешь: рис или наан?
Наан.
Мне нравится большой наан.
Тогда закажем два наана.
Может, возьмём салат?
Да, давайте закажем вместе.
Еда принесли!
Как вкусно пахнет!
Приятного аппетита!
Горячо!
Да, осторожнее.
Мм, очень вкусно!
Да, правда.
Мясо такое нежное.
Наан большой и вкусный.
Я наелся.
Я тоже.
Спасибо за угощение.
Сцена 8: Вечерний парад и тепло сердец
На улице уже стемнело.
Да, скоро начнётся парад.
Где будем смотреть?
Оттуда хорошо видно.
Пошли!
Народу довольно много.
Да, давай не потеряемся.
Можно за руку подержаться?
Да, пожалуйста.
Стало немного холодно, правда?
Да, ветер такой холодный.
Возьмите мою куртку.
Ой, правда можно?
Да, мне не холодно.
Спасибо.
Как тепло!
А, музыка слышна.
Началось!
Смотрите!
Ух ты, как красиво!
Столько огней!
Тот корабль огромный, правда?
Да, на нём столько персонажей.
Все машут руками!
Давайте и мы помашем.
Кажется, очень весело!
Да, как во сне.
Как хорошо, что мы сегодня пришли.
Я тоже.
Спасибо, что пригласили.
Хочется ещё раз прийти вместе.
Да, обязательно ещё придём.
Можно смотреть бесконечно.
Да, действительно.
Сцена 9: Практика фотографирования / Учимся просить сфотографировать
Иллюминация такая красивая!
Давайте здесь сфотографируемся?
Да, хочу сфотографироваться.
Как будем фотографировать?
Давайте попросим кого-нибудь.
Давайте.
Попросим того человека.
Пожалуйста.
Извините, не могли бы вы нас сфотографировать?
Нажмите вот эту кнопку.
Пожалуйста.
Хорошо, скажите «сыр»!
Ещё один кадр, пожалуйста.
Большое спасибо!
Покажите фотографию.
Ну как?
Хорошо получилось?
Да, отличная фотография.
Замок так красиво вышел на фото.
Я так рада!
Пришлите, пожалуйста.
Хорошо, потом отправлю в сообщении.
Давайте и на мой смартфон сфотографируем.
Селфи, значит.
Да, подойдите поближе.
Вот так нормально?
Да, улыбнитесь!
Хорошо, скажите «сыр»!
Ой, глаза закрыла.
Ещё раз.
Извините.
Теперь всё хорошо.
Идеально.
Сегодня остались прекрасные воспоминания.
Да, я буду беречь их как сокровище.
Сцена 10: Конец весёлого времени
Уже пора возвращаться, да?
Да, время пролетело незаметно.
Мне было очень весело.
Я тоже.
Спасибо большое за сегодня.
Вы не устали?
Немного устала, но очень счастлива.
Электричка пришла.
Давайте сядем.
Можно сесть.
Хорошо.
Отдохните, дайте ногам передышку.
Мы столько фотографий сделали!
Да, посмотрю их дома.
Я тоже.
Завтра тоже посмотрю.
Что будете делать в следующее воскресенье?
Пока никаких планов нет.
Тогда давайте снова куда-нибудь сходим?
Да, хочу!
Куда бы вы хотели?
Хочу немного подвигаться.
Как насчёт Round One?
Здорово!
Да, там прохладно внутри.
Звучит интересно.
Хочу пойти!
Тогда в следующее воскресенье пойдём в аквариум.
Да, очень жду!
Лучше надеть удобную одежду.
Хорошо.
Пойду в брюках.
А, это моя станция.
Осторожно возвращайтесь домой.
Да. Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
До следующей недели.
Сцена 1: Планируем поездку в Диснейленд
Аудирование
Алло.
У тебя сейчас есть время?
N + が ありますか = У вас есть N?
時間 (じかん) = время
Аудирование
Да, всё нормально.
大丈夫 (だいじょうぶ) = нормально / всё в порядке
Аудирование
У тебя будет выходной в следующее воскресенье?
N + は 休みですか = N выходной? / N праздничный день?
来週 (らいしゅう) = следующая неделя
休み (やすみ) = выходной / праздник
Аудирование
Да, выходной.
Не хочешь сходить вместе в Диснейленд?
Vます + ませんか = Не хотите ли V?
一緒に (いっしょに) = вместе
Аудирование
В Диснейленд?
N + ですか = Это N?
Аудирование
Здорово!
Я давно мечтала туда сходить.
Vたい + かったです = хотел(а) V
ずっと = всё время / долгое время
Аудирование
Я тоже хотела туда съездить.
Vたい + と 思っていました = думал(а), что хочу V
思う (おもう) = думать
Аудирование
Правда?
本当 (ほんとう) = настоящий / правда
Аудирование
Я так рада!
嬉しい (うれしい) (счастливый) ↔ 悲しい (かなしい) (грустный)
Аудирование
В воскресенье будет хорошая погода.
いA + ですよ = Это A (сообщение)
天気 (てんき) = погода
Аудирование
Это замечательно.
Ты впервые едешь в Диснейленд?
N + は 初めてですか = Вы впервые делаете N?
初めて (はじめて) = впервые
Аудирование
Нет, я была там в детстве.
N + の 時 に = когда был(а) N
子供 (こども) (ребёнок) ↔ 大人 (おとな) (взрослый)
Аудирование
Понятно.
А я впервые.
N + は 初めてです = Я впервые делаю N
Аудирование
Да ладно, правда?
Да, очень жду с нетерпением.
楽しみ (たのしみ) = жду с нетерпением / предвкушение
Аудирование
Ты сможешь рано встать утром?
Можете ли вы + глагол в словарной форме?
Утро ↔ Вечер
Аудирование
Да, всё нормально.
Во сколько встретимся?
Во сколько вы + глагол?
Встречаться = встречаться
Аудирование
Давай встретимся в восемь на станции.
Давайте + глагол в месте N
Станция = вокзал
Аудирование
Хорошо.
Понимать = понимать
Аудирование
В восемь, да.
Билеты я куплю.
Что касается N, то N + глагол
Покупать ↔ Продавать
Аудирование
Спасибо.
Деньги я отдам потом.
Что касается N, (я) + глагол позже
Деньги = деньги
Платить = платить
Аудирование
Да, всё нормально.
Какую одежду лучше надеть?
Какая N вам нравится?
Одежда = одежда
Аудирование
Мы будем много ходить, так что кроссовки — лучший вариант.
Потому что + глагол
Ходить пешком = ходить
Аудирование
Хорошо.
Я пойду в кроссовках.
Ехать на/в N
Идти ↔ Приходить
Аудирование
Давай пообедаем там.
Давайте + глагол в месте N
Обед = обед
Внутри ↔ Снаружи
Аудирование
Да, хочу попробовать что-нибудь вкусное.
Хочу съесть что-то + прилагательное на い
Вкусный ↔ Невкусный
Аудирование
Тогда до следующей недели.
Да, очень жду!
Жду с нетерпением N
Сцена 2: Утренние приветствия и разговоры
Аудирование
Доброе утро!
Ты рано!
Это + прилагательное на い
Ранний ↔ Поздний
Аудирование
Да, я так ждала этого дня, что встала рано.
Потому что...
Жду с нетерпением
Аудирование
Я тоже.
Я тоже (N тоже)
Аудирование
Сегодня отличная погода, правда?
N + это + прилагательное на い
Погода = погода
Аудирование
Да, ни облачка.
Нет N
Облако = облако
Аудирование
Тебе очень идёт эта одежда!
Делаю... (глагол в форме て)
Одежда = одежда
Аудирование
Спасибо.
Мне немного неловко.
Это + прилагательное на い
Стыдно = стыдно
Аудирование
Ты выглядишь очень стильно.
Это + прилагательное на い
Крутой, привлекательный = крутой, привлекательный
Аудирование
Спасибо.
А твоё платье тоже чудесное.
N тоже + прилагательное на な
Прекрасный = прекрасный, милый
Аудирование
Правда?
Это N?
Правда = реальность, правда
Аудирование
Я так рада!
Это + прилагательное на い
Радостно = радостно
Аудирование
Ну что, пойдём?
Давайте + глагол?
Да.
Аудирование
А, на монорельсе поедем?
Вы едете на N?
Монорельс = монорельс
Аудирование
Можно и пешком дойти?
Можете ли вы также + глагол в словарной форме?
Ходить пешком ↔ Бегать
Да.
Аудирование
Пешком минут десять.
Примерно [количество] + глагол в форме て
10 минут = 10 минут
Аудирование
Тогда пойдём пешком.
Давайте + глагол
Аудирование
Давайте.
Хочу насладиться видами.
Хочу + глагол
Пейзаж = пейзаж, вид
Аудирование
Народу много, правда?
Есть много N
Много ↔ Мало
Да.
Аудирование
Сегодня же воскресенье.
Потому что это N
Воскресенье = воскресенье
Аудирование
Иностранцев тоже много.
N тоже + прилагательное на い
Иностранец = иностранец
Аудирование
Давайте.
Все выглядят счастливыми.
Выглядит + основа прилагательного на い
Весело = весело, приятно
Аудирование
Музыка играет.
Слышно N
Музыка = музыка
Аудирование
Это музыка из Диснея, да?
N2 + N1
Дисней = Дисней
Аудирование
Так волнительно!
Делать N
Волнуюсь = волнуюсь
Да.
Аудирование
Не могу дождаться, когда войдём.
Хочу + глагол
Входить ↔ Выходить
Аудирование
Сумки не тяжёлые?
Разве это не + прилагательное на い?
Багаж = багаж
Аудирование
Всё нормально.
Это + прилагательное на な
Всё в порядке = всё в порядке
Аудирование
Лёгкие.
Это + прилагательное на い
Тяжёлый ↔ Лёгкий
Аудирование
У меня в сумке вода.
В N1 находится N2
Сумка = сумка
Аудирование
Спасибо.
Попьём потом.
Делать что-то в/после N
Позже = позже
Аудирование
А, вход уже видно!
N стало видно
Вход ↔ Выход
Вот это да!
Аудирование
Огромный, правда?
Это + прилагательное на い
Большой ↔ Маленький
Аудирование
Поспешим!
Давайте + глагол
Торопиться = торопиться
Да.
Аудирование
Пошли!
Давайте + глагол
Сцена 3: Вход в тематический парк / Вход в парк развлечений
Аудирование
Достаю билеты.
Делаю / буду делать
Билет = билет
Аудирование
Да, пожалуйста.
Пожалуйста (просьба)
Аудирование
Покажу на экране смартфона.
С помощью / через N
Экран = экран
Аудирование
Удобно!
Это же + прилагательное на な, не так ли?
Удобно ↔ Неудобно
Да.
Аудирование
О, прошли!
Сделал (глагол в форме た)
Класть / вставлять = класть, вставлять
Аудирование
Ух ты, потрясающе!
～A + ですね = Это же ~, не так ли?
Аудирование
Здания такие красивые!
N が + いA + です = N — это ~
Здание = здание
Аудирование
Да, правда.
本当(ほんとう) = правда / действительно
Аудирование
Как в кино!
N + みたいです = похоже на N
Фильм = фильм
Аудирование
Куда сначала хочешь пойти?
Vたい + ですか = Хотите V?
Сначала (первый) ↔ В конце (последний)
Аудирование
Я не очень знаю.
N は + Vません = не V N
Понимать = понимать
Аудирование
Тогда давай посмотрим карту.
Vましょう = Давайте V
Карта = карта
Аудирование
Аттракционов столько!
N が + あります = Есть N
Много ↔ Мало
Аудирование
Ты любишь американские горки?
N は + 好きですか = Вам нравится N?
Нравится ↔ Не нравится
Аудирование
Да, обожаю!
N が + 大好きです = Я обожаю N
Обожаю ↔ Ненавижу
Аудирование
Мне нравятся быстрые.
いA + のが + いいです = ~ лучше
Быстрый ↔ Медленный
Аудирование
Тогда пойдём к той горе.
N に + 行きましょう = Давайте пойдём в N
Гора = гора
Аудирование
К той большой горе?
いA + N + ですか = Это ~ N?
Большой ↔ Маленький
Аудирование
Да, она очень популярная.
N が + あります = иметь N
Популярность = популярность
Аудирование
Сколько времени ждать?
N は + どのくらいですか = Насколько ~ N?
Время ожидания = время ожидания
Аудирование
Сейчас посмотрю в приложении.
N で + Vます = V с помощью N
Проверять / искать = проверять / искать
Аудирование
Пожалуйста.
Пожалуйста (просьба)
Аудирование
Сейчас около 40 минут.
数量 + くらい = примерно ~
Сейчас = сейчас
Аудирование
Сорок минут, да?
Всё нормально.
なA + です = Это ~
Всё в порядке = нормально / хорошо
Аудирование
Ну что, пошли?
Vましょう = Давайте V
Аудирование
О, смотрите, персонаж!
N が + います = Есть N
Персонаж = персонаж
Вот это да!
Аудирование
Фото сделаем?
N を + Vますか = Вы V N?
Фотография = фотография
Аудирование
Давайте потом сфотографируемся.
Vましょう = Давайте V
Позже ↔ Сразу
Аудирование
Давайте.
Сначала пойдём дальше.
先に + Vましょう = Давайте сначала V
Сначала (впереди) ↔ Потом (позже)
Аудирование
Внутри очень просторно, правда?
いA + ですね = Это же ~, не так ли?
Просторный ↔ Узкий
Да.
Аудирование
Только не потеряйтесь!
Vないで + ください = Пожалуйста, не V
Потерявшийся ребёнок / человек = потерявшийся
Аудирование
Всё нормально.
Держимся за руки?
N を + Vますか = Давайте V N?
Держаться за руки = держаться за руки
Аудирование
Эм… да.
Немного стыдно, но ладно.
いA + ですが = Это ~, но...
Стыдно = стыдно / стеснительно
Сцена 4: Выбираем шляпы
Аудирование
Заходим в этот магазин?
Vます + ませんか = Давайте...?
Магазин = магазин
Аудирование
Здорово!
Здесь столько шляп!
N + が + たくさん + あります = Есть много N
Шапка = шапка
Аудирование
Все в таких милых шляпках!
Vて + います = носить (на себе)
Надевать (на голову) = надевать
Аудирование
Давайте и мы купим.
Vます + ましょう = Давайте...
Покупать = покупать
Аудирование
Я шляпы не ношу.
Vません + よ = (Я) не... (сообщаю новую информацию)
Аудирование
Ну же, давай вместе наденем!
一緒に + Vます + ましょう = Давайте... вместе
Вместе = вместе
Аудирование
Стыдно же…
いA + です = Это...
Стыдно = стыдно
Аудирование
Сегодня же особенный день — ничего страшного!
～ から = потому что...
Особый = особенный
Аудирование
Хорошо, уговорили.
Какая тебе нравится?
どれ + が + いA + ですか = Какой из них...?
Аудирование
Как эта?
N + は + どうですか = Как насчёт N?
Аудирование
У этой уши слишком большие.
いA + すぎます = слишком...
Ухо = ухо
Большой ↔ Маленький
Аудирование
Понятно.
Тогда вот эта?
Аудирование
О, эта отличная!
Давай возьмём разные цвета.
N + に + します = выбираю N
Другой цвет = другой цвет
Аудирование
Мне чёрный нравится.
N + が + いA + です = предпочитаю N / N — это хорошо
Чёрный ↔ Белый
Аудирование
А я возьму красную.
N + に + します = выбираю N
Красный = красный
Аудирование
Давай примерим.
Vて + みます = попробую V...
Аудирование
Ну как?
Очень идёт!
Vて + います = подходит / хорошо сидит
Подходить = подходить / сочетаться
Аудирование
Круто выглядишь!
Крутой ↔ Немодный
Аудирование
Правда?
本当(ほんとう) = правда / настоящий
Аудирование
Не выглядит немного странно?
なA + じゃありませんか = Разве это не...?
Странный = странный
Аудирование
Совсем не странно!
全然 + なA + じゃないです = Совсем не...
Совсем = совсем не
Аудирование
Ладно, беру эту.
N + に + します = выбираю N
Аудирование
А я возьму эту.
N + に + します = выбираю N
Аудирование
Я куплю обе.
N (счётное слово) + Vます = купить [число] предметов
Два (предмета) = два
Аудирование
Да ладно, не стоит!
Заплачу своими деньгами.
N で + Vます = платить N
Сам = сам
Деньги = деньги
Аудирование
Нет, это подарок.
N + します = делать N (дарить)
プレゼント = подарок
Аудирование
Правда?
Спасибо.
Аудирование
Где касса?
N + は + где? = Где находится N?
レジ = касса
Аудирование
Вон там.
あそこ = вон там
Аудирование
Народу немного.
Vて + います = стоять в очереди
少(すこ)し (немного) ↔ 多(おお)く (много)
並(なら)ぶ = стоять в очереди
Аудирование
Встаём в очередь.
Vます + ましょう = Давайте...
Аудирование
Я так рада!
嬉しい (うれしい) (счастливый) ↔ 悲しい (かなしい) (грустный)
Аудирование
Я буду беречь их всегда.
大切(たいせつ)に + します = дорожить / заботиться
ずっと = всегда / навсегда
大切(たいせつ) = дорогой / важный
Сцена 5: Как провести время в очереди
Аудирование
Отсюда сорок минут стоять в очереди.
Vます + ます = делать / буду делать
並(なら)ぶ = стоять в очередь
Аудирование
Довольно долго, да?
いA + です = прилагательное (длинный / короткий)
長(なが)い (длинный) ↔ 短(みじか)い (короткий)
Аудирование
Давайте.
Не устали?
Vて + います = делает (устал)
疲(つか)れる = уставать
Аудирование
Всё ещё нормально.
まだ + N / предложение = всё ещё
まだ = всё ещё
Аудирование
Я в порядке.
なA + です = прилагательное (энергичный)
元気(げんき) = бодрый / энергичный
Аудирование
Вам не хочется пить?
N + が + Vます = N делает / N испытывает...
喉(のど)が渇(かわ)く = испытывать жажду
Аудирование
Нет, просто немного жарко.
いA + です = прилагательное (жарко / холодно)
暑(あつ)い (жарко) ↔ 寒(さむ)い (холодно)
Да.
Аудирование
А, вот вентилятор.
N + が + あります = есть N (предмет)
扇風機(せんぷうき) = вентилятор
Аудирование
Стало прохладнее.
いA + です = прилагательное (прохладно / душно)
涼(すず)しい (прохладно) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (душно и жарко)
Аудирование
Вы часто смотрите фильмы Диснея?
Vます + ます = делать / буду делать
映画(えいが) = фильм
Да.
Аудирование
Раньше смотрел(а) часто.
Vました = сделал
昔(むかし) = давние времена
Аудирование
Какой фильм вам нравится больше всего?
一番(いちばん) + A / V = самый...
一番(いちばん) = самый
Аудирование
Мне нравится фильм про львов.
N + が + 好(す)きです = нравится N
好(す)き (нравится) ↔ 嫌(きら)い (не нравится)
Аудирование
А, тот действительно интересный.
いA + です = прилагательное (интересный / скучный)
面白(おもしろ)い (интересный) ↔ つまらない (скучный)
Да.
Аудирование
Музыка там просто великолепна.
いA + です = прилагательное (замечательный)
音楽(おんがく) = музыка
素晴(すば)らしい = замечательный
Аудирование
Давайте.
Мне тоже нравится.
N + も = N тоже
Аудирование
А какие фильмы нравятся вам?
どんな + N = какой N?
どんな = какой
Аудирование
Я люблю фильмы про принцесс.
N + が + 好(す)きです = нравится N
お姫様(ひめさま) = принцесса
Аудирование
Платья там такие красивые.
なA + です = прилагательное (красивый)
綺麗(きれい) = красивый
Да.
Аудирование
В детстве я мечтала об этом.
N + の + 時(とき) = когда / во время N
子供(こども) (ребёнок) ↔ 大人(おとな) (взрослый)
憧(あこが)れる = восхищаться
Аудирование
Думаю, они и сейчас вам подойдут.
VPlain + と + 思(おも)います = думаю, что...
似合(にあ)う = подходить / хорошо выглядеть
Аудирование
Да что вы, нет.
そんなことありません = Это не так
Аудирование
Стыдно же…
いA + です = прилагательное (стыдно)
恥(は)ずかしい = стыдно
Аудирование
Честное слово!
N + です = это N (правда)
本当(ほんとう) = правда / реальность
Аудирование
Спасибо.
Очередь немного продвинулась.
Vました = сделал
列(れつ) = очередь
進(すす)む (двигаться вперёд) ↔ 止(と)まる (останавливаться)
Да.
Аудирование
Осталось совсем немного.
あと + N = ещё N / осталось
あともう少(すこ)し = почти на месте
Аудирование
Слышно крики изнутри.
N + が + 聞(き)こえます = слышно N
悲鳴(ひめい) = крик
聞(き)こえる = слышно
Аудирование
Вам страшно?
いA + です = прилагательное (страшно)
怖(こわ)い = страшно
Аудирование
Нет, я в предвкушении.
わくわく = в предвкушении / волнительно
Аудирование
Я тоже.
N + も = N тоже
Аудирование
Ждём с нетерпением.
N + です = это N (с нетерпением жду)
楽(たの)しみ = жду с нетерпением
Да.
Аудирование
Держитесь крепче.
Vて + ください = пожалуйста, сделайте...
しっかり = крепко
つかまる = держаться
Сцена 6: Отдых и забота
Аудирование
Немного устали, да?
Vました + ね = ..., да?
疲(つか)れる = уставать
Аудирование
Да, мы много ходили.
Vました + から = потому что...
歩(ある)く = идти пешком
Аудирование
Давайте отдохнём в том кафе?
Vましょうか = Давайте...?
休(やす)む = отдыхать
Аудирование
Здорово!
いA + です + ね = Это же..., да?
Аудирование
Хочется чего-нибудь холодного.
いA + N + が + Vたい + です = хочу сделать...
冷(つめ)たい (холодный) ↔ 温(あたた)かい (тёплый)
Аудирование
Давайте зайдём.
Vましょう = Давайте...
中(なか) (внутри) ↔ 外(そと) (снаружи)
Аудирование
Есть свободные места.
N + が + Vています + よ = ... делает (занято)
席(せき) = место
Аудирование
Хорошо.
いAかったです = Было...
Аудирование
Присядем.
Vましょう = Давайте...
座(すわ)る (сидеть) ↔ 立(た)つ (стоять)
Аудирование
Ноги не болят?
N + が + いAくない + ですか = Разве N не...?
足(あし) = нога
痛(いた)い = больно
Аудирование
Немного болят, но всё нормально.
いAいです + が = ..., но...
大丈夫(だいじょうぶ) = всё в порядке
Аудирование
Я пойду куплю кофе.
N + は + N + を + Vに行(い)きます = пойти сделать...
買(か)う (покупать) ↔ 売(う)る (продавать)
Аудирование
Я с вами.
一緒(いっしょ)に + Vます + よ = вместе!
一緒(いっしょ)に = вместе
Аудирование
Всё нормально.
A + です = Всё в порядке.
Аудирование
Отдыхайте здесь.
Vてください = Пожалуйста, сделайте…
Аудирование
Тогда, пожалуйста.
お願(ねが)いします = пожалуйста
Аудирование
Что будете пить?
何(なに) + を + Vますか = Что вы будете…?
飲(の)む = пить
Аудирование
Айс-кофе, пожалуйста.
N + を + お願(ねが)いします = N, пожалуйста
Аудирование
Добавить молоко и сахар?
N1 + と + N2 + は + Vますか = N1 и N2
砂糖(さとう) = сахар
Аудирование
Да, немного добавьте.
Vてください = Пожалуйста, сделайте…
入(い)れる = положить, добавить
Аудирование
Хорошо.
Торт тоже будете?
N + も + Vますか = А также…?
食(た)べる = есть
Аудирование
Нет, только напиток.
N + だけ + で + いいです = Достаточно только…
飲(の)み物(もの) = напиток
Аудирование
Хорошо.
Подождите немного.
Vてください = Пожалуйста, подождите
待(ま)つ = ждать
Аудирование
Вот, держите.
お待(ま)たせしました = Извините, что заставил вас ждать.
Аудирование
Спасибо.
Это холодное и очень вкусное.
いAくて + いAいです + よ = … и …
美(おい)しい (вкусный) ↔ まずい (невкусный)
Аудирование
Да, с удовольствием.
頂(いただ)く = принимать, есть/пить (скромно)
Аудирование
Ой, как вкусно!
いAいです = Это…
Аудирование
Хорошо.
いAかったです = Это было хорошо.
Аудирование
На улице было так жарко.
N + は + いAかったです + から = потому что было…
暑(あつ)い (жарко) ↔ 寒(さむ)い (холодно)
Аудирование
Давайте.
Хотелось немного отдохнуть в прохладном месте.
いAい + N + で + Vたかったです = хотел(а) бы…
涼(すず)しい (прохладно) ↔ 蒸(む)し暑(あつ)い (жарко и влажно)
Аудирование
Куда пойдём после этого?
この後(あと) + は + どこ + へ + Vますか = Куда пойдём после этого?
後(あと) (после) ↔ 前(まえ) (до)
Аудирование
Хочу посмотреть парад.
N + を + Vたいです = хочу…
見(み)る = смотреть
Аудирование
Во сколько он начинается?
何時(なんじ) + から + ですか = С которого часа…?
Аудирование
В три часа, так что ещё есть время.
N + から + です + から = потому что с…
時間(じかん) = время
Аудирование
Тогда давай отдохнём немного и пойдём.
Vて + から + Vましょう = Давайте сделаем… после того, как…
行(い)く (идти) ↔ 来(く)る (приходить)
Сцена 7: Выбор карри на ужин
Аудирование
Я проголодался.
Vました + ね = …, правда? / не так ли?
お腹(なか)が空(す)く = проголодаться
Аудирование
Да, уже семь вечера.
N + です + ね = Это N, не так ли?
夜(よる) (ночь) ↔ 昼(ひる) (день)
Аудирование
Давай поедим.
Vましょう = Давайте…
ご飯(はん) = еда / варёный рис
Аудирование
Что ты хочешь съесть?
Vたい + です + か = Хотите…?
Аудирование
Как насчёт карри?
N + は + どう + です + か = Как насчёт N?
Аудирование
Здорово!
Я люблю карри.
N + が + 好(す)き + です = Мне нравится N
好(す)き (нравится) ↔ 嫌(きら)い (не нравится)
Аудирование
Пойдём в тот ресторан.
N + に + 行(い)きましょう = Давайте пойдём в N
レストラン = ресторан
Аудирование
Какой красивый ресторан!
なA + な + N = Прилагательное N
綺麗(きれい) (чистый / красивый) ↔ 汚(きたな)い (грязный)
Аудирование
Здесь атмосфера арабского стиля.
N + が + あります = Есть N
雰囲気(ふんいき) = атмосфера
Аудирование
Давай посмотрим меню.
Vましょう = Давайте посмотрим…
メニュー = меню
Аудирование
Я возьму куриное карри.
N + に + します = Я выбираю N
チキン = курица
Аудирование
А я — говяжье карри.
N + に + します = Я выбираю N
ビーフ = говядина
Аудирование
Какой уровень остроты выберешь?
N + は + どう + します + か = Что будете делать с N?
辛(から)い (острый) ↔ 甘(あま)い (сладкий)
Аудирование
Средней остроты.
N + が + いい + です = N — это хорошо / Я предпочитаю N
中辛(ちゅうから) = средне острый
Аудирование
Я тоже средней остроты.
N + に + します = Я выбираю N
Аудирование
Что предпочитаешь: рис или наан?
N1 + と + N2 + どちら + が + いい + です + か = Что предпочитаете: N1 или N2?
ナン = наан
Аудирование
Наан.
N + が + いい + です = N — это хорошо / Я предпочитаю N
Аудирование
Мне нравится большой наан.
いA + N = Прилагательное N
大(おお)きい (большой) ↔ 小(ちい)さい (маленький)
Аудирование
Тогда закажем два наана.
N + を + 数詞(すうし) + お願(ねが)い + します = N, пожалуйста, в количестве…
二(ふた)つ = два (предмета)
Аудирование
Может, возьмём салат?
Vましょう + か = Давайте…?
サラダ = салат
Аудирование
Да, давайте закажем вместе.
一緒(いっしょ)に + Vましょう = Давайте сделаем… вместе
一緒(いっしょ)に = вместе
Аудирование
Еда принесли!
Vました + よ = Уже сделал(а)!
料理(りょうり) = еда / готовка
Аудирование
Как вкусно пахнет!
N + が + します = Пахнет / ощущается N
匂(にお)い = запах
Аудирование
Приятного аппетита!
頂(いただ)きます = Приятного аппетита (фраза перед едой)
Аудирование
Приятного аппетита!
Горячо!
いA + です + ね = Это…, правда?
熱(あつ)い (горячий) ↔ 冷(つめ)たい (холодный)
Аудирование
Да, осторожнее.
気(き) を + つけて + ください = Будьте осторожны
気(き)をつける = быть осторожным
Аудирование
Мм, очень вкусно!
とても + いA + です = Очень…
美味(おい)しい (вкусный) ↔ 不(まず)い (невкусный)
Аудирование
Да, правда.
本当(ほんとう) = правда / реальность
Аудирование
Мясо такое нежное.
N + が + いA + です = N — прилагательное
Мягкий (やわらかい) ↔ Твёрдый (かたい)
Аудирование
Наан большой и вкусный.
いA-くて + いA + です = Это прилагательное и прилагательное
Аудирование
Я наелся.
N + に + なりました = Стало N
Живот полон (お腹がいっぱい)
Аудирование
Я тоже.
Спасибо за угощение.
ごちそうさまでした = Фраза после еды
Сцена 8: Вечерний парад и тепло сердец
Аудирование
На улице уже стемнело.
いAく + なります = становится...
Тёмный (くらい) ↔ Светлый (あかるい)
Аудирование
Да, скоро начнётся парад.
Vます = буду (делать)
Парад (パレード)
Начинаться (はじまる) ↔ Заканчиваться (おわる)
Аудирование
Где будем смотреть?
Vます + ましょうか = давайте...?
Где (どこ)
Аудирование
Оттуда хорошо видно.
V(возможная форма) + ます = могу...
Видно (見える)
Аудирование
Пошли!
Vます + ましょう = давайте...
Идти (行く) ↔ Приходить (来る)
Аудирование
Народу довольно много.
いA + ですね = ..., не так ли?
Много (多い) ↔ Мало (少ない)
Аудирование
Да, давай не потеряемся.
Vない + でください = пожалуйста, не...
Отстать (от группы) (はぐれる)
Аудирование
Можно за руку подержаться?
Vて + もいいですか = можно мне...?
Рука (手)
Держаться за руки (つなぐ)
Аудирование
Да, пожалуйста.
Желать / Просить (願う)
Аудирование
Стало немного холодно, правда?
いAく + なりました = стало...
Холодно (寒い) ↔ Жарко (暑い)
Аудирование
Да, ветер такой холодный.
そうですね = верно / согласен
Ветер (風)
Холодный на ощупь (冷たい) ↔ Тёплый (温かい)
Аудирование
Возьмите мою куртку.
N を Vます = делать N
Верхняя одежда (上着)
Давать в долг (貸す) ↔ Брать в долг (借りる)
Аудирование
Ой, правда можно?
なA + ですか = Это...?
Всё в порядке (大丈夫)
Аудирование
Да, мне не холодно.
いAくない + ですから = потому что не...
Не холодно (寒くない)
Аудирование
Спасибо.
Как тепло!
いA + です = это...
Тёплый (暖かい) ↔ Прохладный (涼しい)
Аудирование
А, музыка слышна.
N が V(возможная форма) + ます = могу... N
Музыка (音楽)
Слышно (聞こえる)
Аудирование
Началось!
Vました + よ = ... (сообщаю)
Начинаться (始まる)
Аудирование
Смотрите!
Vて + ください = пожалуйста...
Смотреть (見る)
Аудирование
Ух ты, как красиво!
なA + ですね = ..., не так ли?
Красивый / Чистый (綺麗)
Аудирование
Столько огней!
N が あります = есть N
Свет (光)
Аудирование
Тот корабль огромный, правда?
この / その / あの + N = этот / тот / вон тот N
Корабль (船)
Большой (大きい) ↔ Маленький (小さい)
Аудирование
Да, на нём столько персонажей.
Vて + います = ... (в процессе)
Садиться (乗る) ↔ Сходить (降りる)
Аудирование
Все машут руками!
N を Vて + います = ... (в процессе) N
Все (みんな)
Махать (振る)
Аудирование
Давайте и мы помашем.
N も Vます + ましょう = давайте... и N тоже
Мы (私たち)
Аудирование
Кажется, очень весело!
いAそう + ですね = выглядит..., не так ли?
Весело (楽しい) ↔ Скучно (つまらない)
Аудирование
Да, как во сне.
N + みたいです = похоже на N / как N
Мечта (夢)
Аудирование
Как хорошо, что мы сегодня пришли.
Vて + 良かったです = я рад, что...
Сегодня (今日)
Хорошо (良い) ↔ Плохо (悪い)
Аудирование
Я тоже.
N もです = я тоже / N тоже
Аудирование
Спасибо, что пригласили.
Vて + くれて = ... для меня
Приглашать (誘う)
Аудирование
Хочется ещё раз прийти вместе.
Vたい + ですね = хочу..., а ты?
Вместе (一緒)
Аудирование
Да, обязательно ещё придём.
絶対に + Vます + ましょう = давайте обязательно...
Обязательно (絶対に)
Аудирование
Можно смотреть бесконечно.
Vて + いたい + ですね = хочу продолжать..., а ты?
Всегда (ずっと)
Аудирование
Да, действительно.
На самом деле (本当に)
Сцена 9: Практика фотографирования / Учимся просить сфотографировать
Аудирование
Иллюминация такая красивая!
なA + ですね = ..., не так ли?
Иллюминация (イルミネーション)
Аудирование
Давайте здесь сфотографируемся?
Vましょうか = Давайте V?
Фотографироваться (写真を撮る)
Аудирование
Да, хочу сфотографироваться.
Vたい + です = хочу V
Аудирование
Как будем фотографировать?
どうやって + Vますか = Как (ты) V?
Как (どうやって)
Аудирование
Давайте попросим кого-нибудь.
Vましょう = Давайте V
Кто-то (誰か)
Аудирование
Давайте.
Попросим того человека.
N に + 頼みます = просить N (о помощи)
Просить (頼む)
Аудирование
Пожалуйста.
Извините, не могли бы вы нас сфотографировать?
Vてください = Пожалуйста, V
Извините (すみません)
Аудирование
Нажмите вот эту кнопку.
Vてください = Пожалуйста, V
Нажимать кнопку (ボタンを押す)
Аудирование
Пожалуйста.
Хорошо, скажите «сыр»!
Скажите «сыр» (はい、チーズ)
Аудирование
Ещё один кадр, пожалуйста.
Числительное + お願いします = ..., пожалуйста
Ещё один (もう一枚)
Аудирование
Большое спасибо!
Покажите фотографию.
Vてください = Пожалуйста, покажите (見せる)
Аудирование
Ну как?
Хорошо получилось?
なA に + Vましたか = Сделал это... (наречно)?
Красиво (綺麗に)
Аудирование
Да, отличная фотография.
Хорошо (いい) ↔ Плохо (悪い)
Аудирование
Замок так красиво вышел на фото.
Vています = действие в процессе / уже сделано (V-ing / V-ed)
写る = фотографироваться / появиться на фото
Аудирование
Я так рада!
嬉しい (うれしい) (счастливый) ↔ 悲しい (かなしい) (грустный)
Аудирование
Пришлите, пожалуйста.
Vてください = Пожалуйста, сделайте V
送る = отправлять
Аудирование
Хорошо, потом отправлю в сообщении.
N で + Vます = делать V с помощью N / через N
後で = позже
Аудирование
Давайте и на мой смартфон сфотографируем.
N でも + Vましょう = Давайте сделаем V и с N тоже!
スマートフォン = смартфон
Аудирование
Селфи, значит.
自撮り = селфи
Аудирование
Да, подойдите поближе.
Vてください = Пожалуйста, подойдите ближе
寄る = приближаться / подходить
Аудирование
Вот так нормально?
このくらい = примерно столько
Аудирование
Да, улыбнитесь!
Vてくださいね = Пожалуйста, сделайте V, хорошо?
笑う (улыбаться/смеяться) ↔ 泣く (плакать)
Аудирование
Хорошо, скажите «сыр»!
Ой, глаза закрыла.
目を閉じる (закрыть глаза) ↔ 目を開ける (открыть глаза)
Аудирование
Ещё раз.
もう一度 = ещё раз / снова
Аудирование
Извините.
Теперь всё хорошо.
今度は + N / なA + です = На этот раз... (Это...)
今度 = этот раз / следующий раз
Аудирование
Идеально.
完璧 = идеально / безупречно
Аудирование
Сегодня остались прекрасные воспоминания.
N に + なりました = стал N
思い出 = воспоминание
Аудирование
Да, я буду беречь их как сокровище.
N に + します = выбираю N / решаю сделать N
宝物 = сокровище
Сцена 10: Конец весёлого времени
Аудирование
Уже пора возвращаться, да?
Vます + 時間 = время, чтобы сделать...
帰る = возвращаться домой
Аудирование
Да, время пролетело незаметно.
N + でした = был / была N
あっという間 = в мгновение ока
Аудирование
Мне было очень весело.
いAかった + です = было весело / приятно
楽しい = весёлый, приятный
Аудирование
Я тоже.
Спасибо большое за сегодня.
Аудирование
Вы не устали?
Vませんでした + か = Разве вы не сделали...?
疲れる = уставать
Аудирование
Немного устала, но очень счастлива.
Vました + が = сделал..., но...
幸せ = счастье
Аудирование
Электричка пришла.
Vました + よ = Сделал V (сообщаю)
電車 = электричка / поезд
Аудирование
Давайте сядем.
Vましょう = Давайте сделаем...
乗る = садиться (в транспорт) / ехать
Аудирование
Можно сесть.
V可能形 + ね = Можно сделать V, да?
座る (сидеть) ↔ 立つ (стоять)
Аудирование
Хорошо.
いAかった + です = Было хорошо
Аудирование
Отдохните, дайте ногам передышку.
Vて + ください = Пожалуйста, сделайте...
足 = нога
休む = отдыхать
Аудирование
Мы столько фотографий сделали!
Vました + ね = Вы же сделали V, да?
写真 = фотография
撮る = фотографировать
Аудирование
Да, посмотрю их дома.
N + で = в N / дома
家 = дом
見る = смотреть
Аудирование
Я тоже.
Завтра тоже посмотрю.
N + も = N тоже
明日 = завтра
Аудирование
Что будете делать в следующее воскресенье?
何を + Vます + か = Что будете делать...?
今度 = в следующий раз / на этот раз
日曜日 = воскресенье
Аудирование
Пока никаких планов нет.
何も + Vません = ничего не делаю
予定 = планы
Аудирование
Тогда давайте снова куда-нибудь сходим?
どこかへ + Vませんか = Давайте куда-нибудь сходим...
どこか = где-нибудь
Аудирование
Да, хочу!
Vたい + です = хочу сделать...
Аудирование
Куда бы вы хотели?
どこがいいですか = Где было бы хорошо?
Аудирование
Хочу немного подвигаться.
Vたい + です = хочу подвигаться
体 = тело
動かす = двигать
Аудирование
Как насчёт Round One?
N + はどうですか = Как насчёт N?
Аудирование
Здорово!
Да, там прохладно внутри.
N + で = и (состояние)
屋内 (в помещении) ↔ 屋外 (на улице)
涼しい = прохладный
Аудирование
Звучит интересно.
いAそう + です = выглядит / кажется...
面白い = интересный, забавный
Аудирование
Хочу пойти!
Vたい + です = хочу сделать...
Аудирование
Тогда в следующее воскресенье пойдём в аквариум.
N + に + Vましょう = Давайте пойдём в N!
次 = следующий
日曜日 = воскресенье
Аудирование
Да, очень жду!
Vて + います = делаю сейчас / жду с нетерпением...
楽しみ = жду с нетерпением
Аудирование
Лучше надеть удобную одежду.
Vやすい + N = N, который легко сделать
服 = одежда
Аудирование
Хорошо.
Пойду в брюках.
N + で + Vます = ехать на N
ズボン = брюки
Аудирование
А, это моя станция.
N + の + N = N (принадлежность)
駅 = станция / вокзал
Аудирование
Осторожно возвращайтесь домой.
Vて + ください = Пожалуйста, будьте осторожны!
気をつける = быть осторожным
Аудирование
Да. Спокойной ночи.
Спокойной ночи.
Аудирование
До следующей недели.
来週 = на следующей неделе